# 01.2 Instalación de Nmap en WSL

📖 **Consulta la teoría antes de comenzar:**  
🔗 [Explicación sobre Nmap y su instalación](https://notion.so/tu-enlace-notion-aqui)

## Instalación en WSL

**Verificar si Nmap está instalado**  
Abre **WSL** (Ubuntu/Debian) y ejecuta:  
`nmap --version`  
Si el comando no es reconocido, significa que Nmap no está instalado.

📌 **¿Qué hace este comando?**  
- `nmap` → Ejecuta la herramienta Nmap.  
- `--version` → Muestra la versión instalada de Nmap en el sistema.  

📌 **Posible salida (si Nmap no está instalado):**  
`Command 'nmap' not found, but can be installed with: sudo apt install nmap`  

---

**Instalar Nmap en WSL**  
Ejecuta el siguiente comando en **WSL**:  
`sudo apt update && sudo apt install nmap -y`  
Esto actualizará la lista de paquetes e instalará Nmap.

📌 **¿Qué hace este comando?**  
- `sudo apt update` → Actualiza la lista de paquetes disponibles.  
- `sudo apt install nmap -y` → Instala Nmap sin pedir confirmación (`-y`).  

📌 **Posible salida del comando:**  
`Reading package lists... Done`  
`Building dependency tree... Done`  
`The following NEW packages will be installed: nmap`  
`Setting up nmap (7.94-1) ...`  
`Processing triggers for man-db ...`  

---

**Verificar la instalación**  
Ejecuta nuevamente:  
`nmap --version`  
Si la instalación fue exitosa, verás la versión de Nmap en pantalla.

📌 **¿Por qué ejecutar este comando otra vez?**  
- Permite confirmar que Nmap se instaló correctamente y está listo para usarse.  
- Si el comando devuelve la versión de Nmap, la instalación fue exitosa.  

📌 **Posible salida del comando:**  
`Nmap version 7.94 ( https://nmap.org )`  
`Platform: x86_64-pc-linux-gnu`  
`Compiled with: gcc`  

✅ **Listo, Nmap está instalado y listo para usarse en WSL.**
